Politique de confidentialité
En savoir plus sur la confidentialité dans RDS Restaurant
RDS Restaurant et ses sociétés affiliées et filiales (collectivement, "RDS Restaurant" ou "nous") s'engagent à protéger la confidentialité de vos données personnelles. Cette politique de confidentialité s'applique à ceux qui visitent les sites Web détenus et exploités par RDS Restaurant, qui téléchargent tout logiciel téléchargeable, qui installent toute application mobile et/ou qui utilisent les produits et services de la société proposés service RDS Restaurant. Cette politique de confidentialité décrit comment RDS Restaurant collecte, utilise, partage et sécurise les données personnelles des utilisateurs du service RDS Restaurant (le ou les "utilisateurs" ou "vous" ou "votre", selon le cas). Elle décrit également vos choix en matière d'utilisation, d'accès et de correction de vos données personnelles. Les termes en majuscules utilisés dans cette politique de confidentialité mais non définis dans le présent document ont la même signification que celle qui leur est attribuée dans les conditions d'utilisation du RDS Restaurant. Si vous avez des questions ou des plaintes concernant notre politique de confidentialité ou nos pratiques, veuillez nous contacter. Notre politique de confidentialité peut être modifiée de temps à autre. Nous vous avertirons que des modifications ont été apportées en indiquant sur notre Politique de confidentialité la date de sa dernière mise à jour. Si nous apportons des modifications importantes, nous vous en informerons par e-mail ou par le biais d'un avis sur ce site Web avant que la modification n'entre en vigueur. Nous vous encourageons à consulter régulièrement cette page pour obtenir les dernières informations sur nos pratiques en matière de confidentialité.

1. Qu'est-ce qu'une information personnelle ?
Les informations personnelles sont des informations personnellement identifiables telles que votre nom, votre numéro de téléphone, votre adresse électronique et toute autre information non publique vous concernant qui est associée ou liée à l'une des informations précédentes. Les informations personnelles ne comprennent pas les informations globales, qui sont des données générales sur l'utilisateur que nous recueillons sur l'utilisation du RDS Restaurant. Notre politique de confidentialité ne restreint ni ne limite notre collecte et notre utilisation des informations globales.

2. Quelles sont les informations personnelles recueillies par le RDS Restaurant ?
2.1 Informations que vous fournissez pour l'utilisation de la technologie
- Informations relatives à l'inscription et au profil. Lorsque vous créez un compte, nous pouvons recueillir vos informations personnelles telles que votre nom d'utilisateur, votre prénom et votre nom de famille, votre date de naissance, votre adresse e-mail, votre numéro de téléphone portable et une photo, si vous choisissez d'avoir une photo associée à votre compte. Si vous souhaitez ajouter le nom d'un enfant ou d'un membre de votre famille à votre compte, nous recueillons le nom de l'enfant ou du membre de la famille, son adresse électronique et son numéro de téléphone portable. Nous pouvons recueillir des informations de facturation lorsque vous vous inscrivez au service Premium. Nous pouvons recueillir des informations supplémentaires auprès d'un parent afin d'obtenir un consentement parental vérifiable pour permettre à un enfant d'utiliser le service de localisation des familles. Lorsque vous vous inscrivez dans notre application avec des médias sociaux, tels que Facebook, nous recevons des informations du réseau social telles que vos informations de profil, votre photo de profil, votre sexe, votre nom d'utilisateur, l'ID utilisateur associé à votre compte de média social, votre tranche d'âge, votre langue, votre pays et toute autre information que vous autorisez le réseau social à partager avec des tiers. Les données que nous recevons dépendent de vos paramètres de confidentialité avec le réseau social.

- Géolocalisation. Nous recueillons votre identifiant d'utilisateur unique et votre emplacement par le biais d'un GPS, d'un WiFi ou d'une triangulation de réseau sans fil afin d'obtenir votre emplacement dans le but de fournir le Service de localisation des familles. Nous recueillons l'emplacement de vos alertes de localisation désignées afin de fournir des notifications lorsque vous arrivez et quittez un lieu spécifique. Si vous désactivez le partage de la localisation, nous ne partagerons pas votre localisation avec les membres de votre famille ; cependant, tant que vous serez connecté à votre compte, nous continuerons à collecter vos informations de localisation afin de fournir le service de localisation des familles (par exemple, pour fournir les services de localisation des familles ou pour partager votre localisation avec les membres que vous autorisez à voir votre localisation). Nous ne conservons les informations de localisation qu'aussi longtemps qu'il est raisonnable de le faire pour fournir le service, puis nous supprimons les données de localisation.

- Messages et contenu utilisateur. Nous recueillons des informations lorsque vous envoyez des messages à d'autres membres de votre famille par le biais de l'utilisation du service. Nous pouvons également conserver tous les messages que vous nous envoyez.

RDS Restaurant ne collecte des informations personnelles "sensibles" que lorsque vous nous les fournissez volontairement ou lorsque la loi ou les normes professionnelles exigent ou autorisent la collecte de ces informations. Les informations sensibles comprennent les informations personnelles concernant la race, l'origine ethnique, les convictions politiques, philosophiques, religieuses ou similaires d'une personne, son appartenance à un syndicat, sa santé physique ou mentale, sa vie sexuelle, son orientation sexuelle ou son casier judiciaire. Veuillez faire preuve de discernement lorsque vous fournissez des informations sensibles à la société et, en tout état de cause, ne nous fournissez pas d'informations sensibles, à moins que vous ne consentiez à ce que nous utilisions ces informations à des fins commerciales légitimes et que vous consentiez à leur transfert et à leur stockage.
2.2 Informations collectées automatiquement par l'utilisation de la technologie :
Lorsque vous utilisez le service RDS Restaurant, nous et nos partenaires commerciaux pouvons recueillir certaines informations sur votre ordinateur ou votre appareil par le biais de technologies telles que les cookies, les balises web, les fichiers journaux ou d'autres outils de suivi/enregistrement. Les informations que nous recueillons par l'utilisation de technologies de suivi comprennent, sans s'y limiter, l'adresse IP, les informations sur le navigateur, les pages et URL de référence/de sortie, les données sur le flux de clics et la manière dont vous interagissez avec les liens sur le site web, l'application mobile, le service RDS Restaurant, les noms de domaine, les pages de destination, les pages consultées, les données de cookies qui nous permettent d'identifier de manière unique votre navigateur, le comportement de navigation sur notre site, le type d'appareil mobile, les identifiants d'appareils mobiles ou autres identifiants persistants, et les données de localisation recueillies à partir de votre appareil mobile. Tout ou partie de ces données peuvent être combinées avec d'autres informations d'identification personnelle décrites ci-dessus.

Nous utilisons ces informations pour :

- Se souvenir des informations afin que vous n'ayez pas à les saisir à nouveau lors de votre visite ou la prochaine fois que vous utiliserez l'appli.

- fournir un contenu et des informations personnalisés

- contrôler l'efficacité de notre service et de nos campagnes de marketing

- surveiller les mesures globales telles que le nombre total de visiteurs, d'utilisateurs, le trafic et les modèles démographiques

- diagnostiquer ou résoudre les problèmes technologiques signalés par nos utilisateurs ou ingénieurs et associés à certaines adresses IP ou ID d'utilisateur

- Mettre automatiquement à jour notre application mobile sur votre système et les appareils associés.

2.3 Données relatives aux événements de conduite :
Nous collectons, et pouvons utiliser un partenaire tiers pour collecter, les données sensorielles et de mouvement de votre smartphone ou appareil mobile, y compris les informations provenant du gyroscope, de l'accéléromètre, de la boussole et du bluetooth, afin de calculer et de détecter les événements de conduite tels que les excès de vitesse, les freinages brusques, la détection de collision et d'autres événements. Nous pouvons également partager ces informations avec des partenaires tiers à des fins de marketing et de recherche. Si vous souhaitez vous désengager, veuillez régler les paramètres de votre appareil mobile afin de limiter l'accès de l'application à vos données sensorielles et de mouvement.
2.4 Vie privée des enfants :
RDS Restaurant permet aux parents de suivre la localisation de leurs enfants sur les appareils mobiles que le parent a ajoutés à son compte. Le service est destiné à être utilisé par des enfants de moins de 13 ans uniquement avec l'accord de leurs parents. Si un parent souhaite ajouter un utilisateur de moins de 13 ans à son compte familial, il doit envoyer un consentement parental au RDS Restaurant par courrier électronique. Les informations personnelles de l'enfant seront partagées avec les autres membres du compte familial. RDS Restaurant peut alors utiliser les informations personnelles de l'enfant comme décrit dans la présente politique de confidentialité. Cependant, nous n'utilisons ni ne partageons les informations personnelles recueillies sur les comptes d'enfants de moins de 13 ans à des fins de marketing ou de publicité, et nous ne permettons pas à nos partenaires tiers de recueillir et d'utiliser ces informations à des fins publicitaires.

Veuillez nous contacter si vous avez des questions concernant le compte de votre enfant. Si vous pensez que nous avons pu recueillir par inadvertance des informations sur un enfant de moins de 13 ans sans le consentement de ses parents, veuillez nous contacter.

3. Comment RDS Restaurant utilise-t-il les informations personnelles ?
En général, RDS Restaurant collecte, stocke, utilise et divulgue des informations pour nous permettre de :

- de fournir le service RDS Restaurant ;

- créer votre compte ;

- vous identifier en tant qu'utilisateur

- de répondre à vos demandes de renseignements et à vos e-mails

- d'améliorer l'application ;

- vous envoyer des communications administratives et relatives au service

- vous envoyer des bulletins d'information, des enquêtes, des offres et d'autres documents promotionnels ;

- contrôler l'efficacité de notre service et de nos campagnes de marketing.

Si vous êtes un individu de l'Espace économique européen (EEE), nous utilisons vos informations personnelles, nous pouvons traiter vos données personnelles pour un ou plusieurs des motifs légaux suivants : (i) parce que le traitement est nécessaire à l'exécution d'un contrat avec vous, par exemple pour fournir le Service de localisation des familles ; (ii) pour nous conformer à nos obligations légales ; (iii) parce que le traitement est nécessaire aux fins de notre intérêt légitime ou de celui de tout tiers destinataire qui reçoit vos données personnelles, à condition que ces intérêts ne soient pas supplantés par vos intérêts ou vos droits et libertés fondamentaux. Nous pouvons également traiter vos données personnelles sur la base de votre consentement lorsque vous nous l'avez expressément donné.

3.1 Données analytiques de tiers
Nous pouvons également collecter des données analytiques ou utiliser des outils analytiques tiers pour nous aider à mesurer le trafic et les tendances d'utilisation du service RDS Restaurant. Des outils comme Appsflyer, Flurry et Firebase collectent les informations envoyées par votre navigateur ou votre appareil mobile, y compris les pages que vous visitez, votre utilisation d'applications tierces et d'autres informations qui nous aident à analyser et à améliorer le service. Des statistiques globales anonymes qui ne permettent pas d'identifier personnellement les utilisateurs seront conservées et utilisées par nous à des fins diverses, notamment l'analyse et le compte rendu des modèles d'utilisation.

Lorsque vous accédez au service RDS Restaurant par ou via un appareil mobile, nous pouvons recevoir ou collecter et stocker un numéro d'identification unique associé à votre appareil ou à notre application mobile (y compris, par exemple, un UDID, un identifiant unique pour les annonceurs ("IDFA"), un identifiant publicitaire Google ou tout autre identifiant), l'opérateur mobile, le type, le modèle et le fabricant de l'appareil, la marque et le modèle du système d'exploitation de l'appareil mobile, le numéro de téléphone et, en fonction des paramètres de votre appareil mobile, vos données de localisation géographique, y compris les coordonnées GPS (par ex. par exemple, la latitude et/ou la longitude), l'emplacement WiFi ou des informations similaires concernant l'emplacement de votre appareil mobile.
3.2 Réseaux publicitaires tiers
Nous pouvons partager ou autoriser des réseaux publicitaires tiers, des sociétés de médias sociaux et d'autres services tiers à collecter des informations sur votre utilisation du service RDS Restaurant au fil du temps, afin qu'ils puissent diffuser ou afficher des publicités susceptibles de correspondre à vos intérêts sur le service RDS Restaurant ainsi que sur d'autres sites web, apps ou services, ou sur d'autres appareils que vous pouvez utiliser. Nous pouvons également vous afficher des publicités ciblées par le biais de plateformes de médias sociaux, telles que Facebook, Twitter, Google+ et autres. Ces partenaires publicitaires tiers peuvent recueillir des informations telles que des informations sur le parcours de navigation, l'horodatage, l'adresse électronique hachée, l'identifiant de l'appareil ou AdID, ainsi que des informations sur votre utilisation d'applications tierces. Ils peuvent également recueillir et analyser des informations sur votre utilisation du service RDS Restaurant afin de vous reconnaître sur les différents appareils que vous utilisez.

4. Comment RDS Restaurant partage-t-il vos informations personnelles ?
Nous partageons vos informations personnelles, y compris votre nom, votre adresse électronique, votre emplacement et les données relatives aux événements de conduite, avec d'autres personnes de vos cercles RDS Restaurant.

Nous pouvons partager vos informations personnelles, y compris vos données de localisation, les données des capteurs de conduite, les identifiants uniques ou AD ID et d'autres données avec des tiers à des fins de marketing et commerciales, y compris, mais sans s'y limiter, pour informer et améliorer la publicité des tiers. Ces partenaires tiers peuvent utiliser ces informations conformément à leurs propres politiques de confidentialité.

Toute information ou tout contenu que vous publiez volontairement sur notre App Store et Google Play Store, ou sur nos pages de médias sociaux, sera automatiquement accessible au public. Nous pouvons publier vos critiques et commentaires en ligne.

De temps à autre, nous pouvons employer des tiers pour nous aider à fournir ou à améliorer le service de RDS Restaurant. Ces tiers, tels que notre fournisseur d'analyses ou d'hébergement, peuvent avoir un accès limité aux bases de données d'informations sur les utilisateurs ou sur les membres inscrits, uniquement dans le but de nous aider à fournir ou à améliorer le service, et ils ne pourront pas utiliser les informations sur nos membres ou visiteurs à d'autres fins. Nous pouvons divulguer des informations personnelles dans d'autres circonstances limitées, mais nous vous les décrirons spécifiquement lorsque nous les collecterons, par exemple dans les conditions d'utilisation d'un nouveau service ou en révisant la présente politique de confidentialité.

Nous pouvons, et vous nous y autorisez par la présente, divulguer vos Informations personnelles (y compris les messages) à un tiers sans votre consentement : si nous avons des raisons de penser que la divulgation de ces informations est nécessaire pour identifier, contacter ou intenter une action en justice contre quelqu'un qui pourrait porter atteinte ou interférer (intentionnellement ou non) avec nos droits ou notre propriété, d'autres utilisateurs du site Web ou toute autre personne (y compris les droits ou la propriété de toute autre personne) qui pourrait être lésée par de telles activités, dans le cadre d'une enquête judiciaire, lorsque nous pensons de bonne foi qu'une telle divulgation est requise par et conformément à la loi ou pour répondre à des citations à comparaître ou des mandats signifiés à RDS Restaurant, à tout tiers avec votre consentement préalable.

Sauf dans les cas prévus par la présente politique de confidentialité, vos informations personnelles ne seront pas utilisées à d'autres fins sans que vous en soyez préalablement informé par une mise à jour de la présente politique de confidentialité. À l'exception des divulgations limitées décrites dans la présente politique de confidentialité, nous ne vendons pas de listes de clients ou d'informations personnelles à des tiers, et nous prendrons toutes les mesures possibles pour préserver la confidentialité de votre adresse électronique.

5. Comment RDS Restaurant protège-t-il vos informations personnelles ?
La sécurité de vos informations personnelles est importante pour nous. Nous déployons tous les efforts commercialement raisonnables pour stocker et conserver vos informations personnelles et vos informations de localisation dans un environnement sécurisé et avons mis en place des procédures raisonnables conçues pour limiter l'accès, l'utilisation ou la divulgation non autorisés de vos informations personnelles. Nous chiffrons la transmission de vos données de localisation à l'aide de technologies sécurisées afin de préserver l'intégrité et la sécurité de toutes les informations que nous recueillons. Malgré ces mesures, vous devez savoir que RDS Restaurant ne peut pas éliminer totalement les risques de sécurité associés aux informations personnelles. Dans le cas où des informations sous notre contrôle seraient compromises à la suite d'une violation de la sécurité, nous prendrons des mesures raisonnables pour enquêter sur la situation et, le cas échéant, informer les personnes dont les informations ont pu être compromises et prendre d'autres mesures, conformément aux lois et réglementations applicables. N'oubliez pas non plus que pour protéger les communications qui ont eu lieu dans l'application, ne donnez jamais votre mot de passe.
6. Durée de conservation de vos informations personnelles :
Nous conserverons vos informations personnelles aussi longtemps que nécessaire pour atteindre les objectifs décrits dans la présente politique de confidentialité, à moins qu'une période de conservation plus longue ne soit exigée ou autorisée par la loi (comme les exigences fiscales, comptables ou autres exigences légales). Lorsque nous n'avons plus aucun besoin commercial légitime de traiter vos informations personnelles, nous les supprimons ou les rendons anonymes ou, si cela n'est pas possible (par exemple, parce que vos informations personnelles ont été stockées dans des archives de sauvegarde), nous stockons vos informations personnelles en toute sécurité et les isolons de tout autre traitement jusqu'à ce que leur suppression soit possible. Pour les informations personnelles que nous traitons au nom de nos Utilisateurs, nous conserverons ces informations personnelles conformément aux termes de notre accord avec eux, sous réserve du droit applicable.

7. Comment puis-je mettre à jour l'accès de l'utilisateur ou désactiver mon compte ?
Si vos informations personnelles changent ou si vous ne souhaitez plus utiliser le service de localisation des familles, vous pouvez nous envoyer un e-mail pour désactiver votre compte. Vous pouvez également corriger, mettre à jour ou modifier vos informations personnelles dans les paramètres de votre profil dans l'application RDS Restaurant ou en nous envoyant un e-mail. La suppression du RDS Restaurant de votre appareil mobile ne supprimera pas les informations personnelles qui ont été conservées à votre sujet. Si vous quittez vos cercles, nous conserverons votre contenu utilisateur au cas où vous souhaiteriez y accéder à l'avenir. Vous pouvez supprimer définitivement votre contenu utilisateur en envoyant une demande par courriel.

8. Comment puis-je gérer la communication avec RDS Restaurant ?
Vous pouvez refuser de recevoir des e-mails marketing ou promotionnels de notre part en suivant les instructions contenues dans ces e-mails ou en nous envoyant un e-mail. Si vous vous désinscrivez, nous pouvons toujours vous envoyer des e-mails non promotionnels, tels que des e-mails concernant vos comptes ou nos relations commerciales en cours. Pour refuser les notifications push, veuillez modifier les paramètres dans l'application ou changer vos paramètres au niveau de l'appareil.

9. Quelles sont les lois qui régissent RDS Restaurant ?
RDS Restaurant est une société internationale, basée aux Burkina Faso. Si vous êtes un utilisateur accédant au RDS Restaurant à partir d'une autre région dont les lois ou règlements régissant la collecte, l'utilisation et la divulgation des données personnelles diffèrent de nos lois, sachez qu'en continuant à utiliser le RDS Restaurant, qui est régi par la loi, la politique de confidentialité et les conditions de service, vous transférez vos informations personnelles et vous consentez à ce transfert.

10. Droits supplémentaires pour l'EEE et certains autres territoires :
Si vous êtes originaire de certains territoires (comme l'EEE), vous pouvez avoir le droit d'exercer des droits supplémentaires qui vous sont offerts par les lois applicables, comme suit :

Qu'est-ce qu'une demande d'accès à un sujet ?
Il s'agit de votre droit de demander une copie des informations que nous détenons à votre sujet. Si vous souhaitez obtenir une copie de tout ou partie de vos informations personnelles, veuillez nous contacter. Nous répondrons à votre demande dans les trente jours suivant sa réception. Nous voulons nous assurer que vos informations personnelles sont exactes et à jour. Vous pouvez nous demander de corriger ou de supprimer des informations que vous jugez inexactes en nous écrivant. Nous examinerons votre demande conformément aux lois applicables. Pour protéger votre vie privée et votre sécurité, nous pouvons prendre des mesures pour vérifier votre identité avant de donner suite à votre demande.

Objections au traitement des données à caractère personnel
Vous avez le droit de vous opposer au traitement de vos données personnelles si vous estimez que les "motifs liés à votre situation particulière" s'appliquent. Les seules raisons pour lesquelles nous pourrons refuser votre demande sont si nous pouvons démontrer des motifs légitimes impérieux pour le traitement, qui l'emportent sur votre intérêt, vos droits et vos libertés, ou si le traitement est destiné à la constatation, l'exercice ou la défense d'un droit en justice. Pour invoquer ce droit, veuillez nous contacter. Nous examinerons votre demande conformément aux lois applicables. Pour protéger votre vie privée et votre sécurité, nous pouvons prendre des mesures pour vérifier votre identité avant de donner suite à la demande.

Portabilité des données
Vous avez également le droit de recevoir les données à caractère personnel que vous nous avez communiquées, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine et avez le droit de transmettre ces données à un autre responsable du traitement sans délai à partir du responsable actuel du traitement si :

(a) Le traitement est fondé sur le consentement ou sur un contrat, et

(b) le traitement est effectué par des moyens automatisés.

Pour invoquer ce droit, veuillez nous contacter. Nous examinerons votre demande conformément aux lois applicables. Pour protéger votre vie privée et votre sécurité, nous pouvons prendre des mesures pour vérifier votre identité avant de donner suite à votre demande.
Votre droit à l'oubli
Si vous souhaitez que nous supprimions complètement toutes les informations que nous détenons à votre sujet, contactez-nous. Veuillez noter, toutefois, que nous pouvons être amenés à conserver certaines informations à des fins de tenue de dossiers, pour mener à bien des transactions ou pour nous conformer à nos obligations légales. Vous avez également le droit de vous plaindre auprès d'une autorité de protection des données au sujet de notre collecte et de notre utilisation de vos informations personnelles. Pour plus d'informations, veuillez contacter votre autorité locale de protection des données. Si vous estimez que vos données personnelles ont été traitées d'une manière non conforme au GDPR, vous avez le droit spécifique de déposer une plainte auprès de l'autorité de contrôle compétente. L'autorité de contrôle vous informera alors de l'évolution et du résultat de votre plainte

11. Droits à la vie privée
Nous ne partagerons aucune donnée personnelle avec des tiers à des fins de marketing direct dans la mesure où la loi l'interdit. Si nos pratiques changent, nous le ferons conformément aux lois applicables et nous vous en informerons au préalable.

12. Des questions ?
Veuillez nous contacter si vous avez des questions sur notre politique de confidentialité


